

## تفسير رؤية الصحابة في المنام لابن سيرين

فسر ابن سيرين رؤية الشخص لأحد الصحابة أو جماعة منهم في المنام إلى قوة الدين، وأن صاحب الرؤيا ينال عزًا وشرفًا.
وفي حال رؤية الشخص لنفسه أنه أصبح واحدًا معهم فذلك فيه بشارة أنه مهما أصيب صاحب الحلم
من شدائد سوف تنفرج.
وإذا تكررت رؤية الشخص للصحابة في الحلم أكثر من مرة صدقت معيشته.
وإذا رأى الشخص في الحلم أبا بكر رضي الله عنه حيًا، رزقه الله لين القلب والرأفة والرحمة في التعامل مع الناس.
أما إذا رأى الشخص [عمر بن الخطاب](https://islamonline.net/archive/%D8%B9%D9%85%D8%B1-%D8%A8%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%B7%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%A7%D8%B1%D9%88%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%AF%D9%84/) رضي الله عنه أكرمه الله بالقوة في الدين، والعدل في الحكم والقول،

## -من حلم في منامه بسيدنا عثمان بن عفان ذا النورين

 فكان هذا دليل أن الحالم يحمل بعض من صفات عثمان بن عفان رضي الله عنه كتاب [تفسير الاحلام للامام جعفر الصادق](https://www.arabsdreams.com/%D8%AA%D9%81%D8%B3%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AD%D9%84%D8%A7%D9%85-%D9%84%D9%84%D8%A7%D9%85%D8%A7%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%A7%D8%AF%D9%82/) فهو شخص يحترمه كل من حوله وشخصيته قوية جدا ومع هذا فهو شخص شديد الحياء، كما أنه تقي يخاف الله وشديد الإيمان وأيضا قد يكون إشارة بأن الحالم شخص حوله العديد من الأشخاص الذين يكرهوه ويحسدوه بسبب النعم التي أنعم الله عليه بها.
## تفسير رؤية الصحابي أبو بكر الصديق أو عمر بن الخطاب في المنام

جاء عن الإمام ابن سيرين بأنه ذكر في تفسيراته المعاني والدلالات التي تشير اليها رؤية الصحابي الجليل أبو بكر الصديق والصحابي الجليل عمر بن الخطاب في الحلم حيث ذكر بأن رؤيا الصحابي أبو بكر الصديق وهو على قيد الحياة في الحلم تشير الى الرحمة التي يمتلكها الرائي في قلبه وأنه يقابل الناس بالحنان والشفقة، أما في رؤية الصحابي الجليل عمر بن الخطاب في الحلم على قيد الحياة فإن معنى هذه الرؤيه يؤول الى الصفات التي يمتلكها الرائي والتي تشبه تلك الصفات التي تميز بها الصحابي عمر بن الخطاب في حياته كالعدل والحلم والمعاملة الحسنة وخاصة فيمن كان تحت امرته وكذلك فإن الرؤيه تشير الى صلاح الرائي في دينه وقوة ايمانه

## رؤية الصحابة في المنام لابن شاهين

 يقول ابن شاهين، إذا شاهد الرجل في منامه أن الصحابة احياء وأنه يتحدث معهم، فإن هذه الرؤية تعني أن الشخص الرائي سوف يكون له مكانة كبيرة وعظيمة بين الناس، أما إذا رأى أنه قد جلس مع الصحابة وقد أصبح واحد منهم فإن هذه الرؤية تدل على التخلص من كافة الهموم والمشاكل التي يعاني منها الرائي في حياته، كما تدل على صدق الرائي ومكانته بين الناس.
من رأى القراء مجتمعين في موضع، فإنه يجتمع هناك أصحاب الدولة من السلاطين والتجار والعلماء.
من رأى بعض الصالحين من الأموات صار حياً في بلده، فإن تلك البلدة ينال أهلها الخصب والفرج والعدل من واليهم ويصلح حال رئيسهم.

# تفسير رؤية الصحابة والتابعين في المنام

 من رأى واحدًا منهم أو جميعهم أحياء، دلت رؤياه على قوة الدين لديه وأهله، ودلت على أن صاحب الرؤيا ينال عزا وشرفا ويعلو أمره.

- إن رأى الشخص كأنه صار واحدا منهم، يناله شدائد ثم يرزق الظفر والانفراج.

- إن رآهم في منامه مرارًا، صدقت معيشته.

- إن رأى أبا بكر رضي االله عنه حيا، أكرم بالرأفة والشفقة على عباد االله.

ومن رأى [جعفر الطيار](https://www.masrawy.com/islameyat/shakhsiat_hawl_rasul/details/2019/2/8/1510682/%D8%AC%D8%B9%D9%81%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B7%D9%8A%D8%A7%D8%B1-%D8%A3%D8%A8%D9%88-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%A7%D9%83%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%8A-%D9%8A%D8%B7%D9%8A%D8%B1-%D8%A8%D8%AC%D9%86%D8%A7%D8%AD%D9%8A%D9%86-%D9%85%D9%86-%D9%8A%D8%A7%D9%82%D9%88%D8%AA-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%86%D8%A9) فإنه يحج ويغزو.

ومن رأى أبا هريرة أو أنس بن مالك فإنه يكون راغباً لسنن النبي صلى الله عليه وسلم ويكون ميله إلى علمه وشريعته ويطول عمره.

ومن رأى سلمان الفارسي يرزقه الله تعالى العلم والقرآن.

ومن رأى سعد بن أبي وقاص يكون ميله إلى الغزو.

ومن رأى عبد الله بن عباس وعبد الله بن مسعود فإنه يشتغل بمهمات العبادات ويجتهد في أفعال الدين.

ورؤي الحسن البصري رحمه الله كأنه لابس صوف وفي وسطه كستيج وفي رجليه قيد وعليه طيلسان عسلي وهو قائم على مزبلة وفي يده طنبور يضرب به وهو مستند إلى الكعبة فقصت رؤياه على ابن سيرين، فقال: أما درعه الصوف فزهده، وأما كستيجه فقوته في دين الله، وأما عسليه فحبه للقرآن وتفسيره للناس، وأما قيده فثباته في ورعه، وأما قيامه على المزبلة فدنياه جعلها الله تحت قدميه، وأما ضرب طنبوره فنشره حكمته بين الناس، وأما استناده إلى الكعبة فالتجاؤه إلى الله عز وجل.
